# Система распознавания ценников с проверкой на подделку

## Описание проекта

Проект реализует систему компьютерного зрения для анализа изображений ценников.  
Алгоритм определяет, является ли ценник **оригинальным (бумажным)** или **поддельным (отображённым на экране)**, а также извлекает **итоговую сумму** с помощью OCR.

---

## Основная задача

1. Проверить текстуру ценника: оригинальный (бумага) vs подделка (экран)
2. Извлечь цену
3. Если текстура не соответствует — вывести статус **«подозрение»**
4. Вывести итоговый результат

---

## Baseline и метрики

- **Baseline**: подделка обнаружена  
- **Метрика**: корректная классификация (paper / screen)

---

## Источники данных

- Синтетические изображения ценников

---

### Извлечение признаков
Для анализа текстуры изображения используются следующие признаки:
- доля белого фона (высокая яркость + низкая насыщенность)
- доля ярких бликов
- уровень шума белого фона

### Классификация
- Модель: **Logistic Regression**
- Классы:
  - `0` — бумага
  - `1` — экран

### Проверка уверенности
Если разница вероятностей классов < `0.15`, результат помечается как **⚠️ подозрение**

### Извлечение цены
- OCR: **Tesseract**
- Поиск ключевых слов:  
  `ИТОГ`, `ИТОГО`, `К ОПЛАТЕ`, `С УЧЕТОМ СКИДКИ`
- Формат цены: `XXXX.XX`

---

## Используемые библиотеки

- opencv-python
- numpy
- scikit-learn
- pytesseract

---

## Установка Tesseract OCR

1. Скачать установщик:
https://github.com/UB-Mannheim/tesseract/wiki

2. Найти и устаановить файл: tesseract-ocr-w64-setup-5.5.0.20241111.exe (64 bit)

3.Далее прописаваем в терминале VS Code
- py -m pip install pytesseract
- tesseract --version

## Если команды в VS Code не помогают с библиотекой Tesseract

После установки найдите папку в которую скачивали программу и найти файл tesseract.exe. Переписать мой путь на ваш.

!Вероятно всего вам потребуется путь файла tesseract.exe на английском языки!


## Пример использования
test_image = r"path/to/image.jpg"

predict_image(test_image)

price = extract_total_price_smart(test_image)

if price:
    print(f"💰 ИТОГОВАЯ СУММА: {price}")
else:
    print("⚠️ ИТОГОВАЯ СУММА НЕ НАЙДЕНА")


## Пример вывода
=== АНАЛИЗ ИЗОБРАЖЕНИЯ ===
Белый фон (доля): 0.876
Яркие блики (доля): 0.821
Шум белого фона (std): 14.38
РЕЗУЛЬТАТ: ⚠️ ПОДОЗРЕНИЕ
Вероятность бумаги: 0.48
Вероятность экрана: 0.52
💰 ИТОГОВАЯ СУММА: 1299.99



